# 클린코드 (06/10 OT)

<br/>

## 스터디 규칙

---

- **매주 토요일 10:00 (2~3시간) or 평일 저녁**
- **장소:** 강남역 스터디 카페
- **기간:** 6주 ~ 8주
- **시간**: 토요일 10시 ~ 12시(혹은 13시)

- 시작은 클린코드지만 공부할 책도 섞어서 할지 생각해 볼 것
- **1회** **완독**을 목표로 합니다.
- **주 1회 3장(챕터) 이상** 읽고, 노션/깃헙 등 **원하는 곳에 아카이빙**합니다.
- **주마다 한 명씩(서기)** 돌아가며 **공통 레파지토리**에 공부하고 정리한 내용을 **종합**해 올립니다.
- 아카이빙 하는 내용은 필요한 내용, 몰랐던 내용, 공유하고 싶은 내용, 나중에 다시 볼 내용 등 **자유롭게 작성**합니다.

- 클린코드는 총 **17장의 챕터**입니다(3장씩 하는것도 살짝 빠듯할 수 있습니다).
- 읽고 이해가 안 되는 점, 추가적으로 공유하고 싶은 정보 등은 오픈톡 혹은 디스코드**에서 공유**합니다.
- 지각하면 분당 1만원
- 참가자가 과반수 이상 불참시 평일로 약속 다시잡기
- 참가자 불참시 줌으로 참여해서 의지 보여주기
- 준비물 : 노트북(default)

<br/>

## 추천 도서

---

```
<클린 코드> - 로버트 C. 마틴

https://www.aladin.co.kr/shop/wproduct.aspx?ItemId=34083680

<리팩토링 2판> - 마틴 파울러

https://www.aladin.co.kr/shop/wproduct.aspx?ItemId=236186172

<GoF의 디자인 패턴> - 에릭 감마

https://www.aladin.co.kr/shop/wproduct.aspx?ItemId=56051596

<한 권으로 읽는 컴퓨터 구조와 프로그래밍> - 조너선 스타인하트

https://www.aladin.co.kr/shop/wproduct.aspx?ItemId=268444562

<이펙티브 타입스크립트> - 댄 밴더캄 👍

https://www.aladin.co.kr/shop/wproduct.aspx?ItemId=273193135

<모던 자바스크립트 딥 다이브> - 이웅모

https://www.aladin.co.kr/shop/wproduct.aspx?ItemId=273193135

<실용주의 프로그래머> - 데이비트 토머스 👍

https://www.aladin.co.kr/shop/wproduct.aspx?ItemId=38786788

프론트엔드 입문자를 위한 추천 도서(유정추가 >_<) 👍

https://blog.makerjun.com/199794fb-a21c-4f17-95aa-87a81a22dce7

테스트 주도 개발/방법론 - 켄트 벡

https://www.aladin.co.kr/shop/wproduct.aspx?ItemId=37469717

클린 아키텍처 - 로버트 C. 마틴

https://www.aladin.co.kr/shop/wproduct.aspx?ItemId=202322454

IT 엔지니어를 위한 네트워크 입문

https://www.yes24.com/Product/Goods/93997435

자바스크립트로 배우는 SICP(마법사 책)

https://www.yes24.com/Product/Goods/116469364
```

<br/>

## 스터디장이 생각하는 스터디 방향

---

1. 절대 무리하지 않으면 좋겠습니다. 열정 넘치게 시작한 스터디는 한 달도 못가는 모습을 많이 본 것 같습니다. 저희는 가늘더라도 길게, 가끔 뭔가 열정이 생길 때는 열심히! 공부해서 성장하는 것을 목표로 하면 좋을 것 같습니다.

2. 새로운 제안은 언제나 환영입니다. 제가 대장(?)으로 시작했지만 개발이나 코딩 관련 공부는 늘 쪼랩이라고 생각하기 때문에 더 좋은 공부 방법이나 더 좋은 내용이 있다면 언제나 제안해주세요!
3. 눈치보지 말고 자랑질 해주세요. 자기가 아는거 남들한테 설명해주지 못해 안달난게 개발자 종특이라 생각합니다. 자신에게 새로운걸 알았다면 짜잔 하면서 설명해주세요. 세상 놀라운 리액션 받으실 수 있을겁니다🎉🎉🎉

4. 일정은 미리미리 공유해주세요. 모이는 시간을 정해놓더라도 늘 중간에 무슨 일이 생길 수 있고, 또 나중에 다른 일정으로 스터디를 어쩔 수 없이 참석 못하게 될 수도 있을겁니다.(수종은 이를 기억할 것입니다🥺) 일정이 생겨 불참하게 된다면 미리 말씀해주시고 공유된 내용 공부해서 그 다음주에 참석하시면 됩니다.

5. 재밌게 합시다! 아무리 유익하고 중요한 내용이라도 재미가 없으면 교장 선생님 훈화말씀밖에 더 안되는 것 같아요. 다같이 재밌게 얘기하고 공부하면 좋겠습니다.
